

命名规则对软件产品而言并不是“成败悠关”的事，我们不要化太多精力试图发明世界上最好的命名规则，而应当制定一种令大多数项目成员满意的命名规则，并在项目中贯彻实施。


## 驼峰命名法
指的是混合使用大小写字母来构成标识符的名字。其中第一个单词首字母小写，余下的单词首字母大写。

## 帕斯卡（Pascal）命名法：与驼峰命名法类似。
驼峰命名法是第一个单词首字母小写，而帕斯卡命名法则是第一个单词首字母大写。因此这种命名法也有人称之为“大驼峰命名法”。





## 下划线命名法。

下划线法是随着C语言的出现流行起来的，在UNIX/LIUNX这样的环境，以及GNU代码中使用非常普遍。
4.1 函数的命名
  函数名使用下划线分割小写字母的方式命名：
    设备名_操作名();

  中断函数的命名直接使用 设备名_isr() 的形式命名，如：
    timer2_isr();

4.2 变量的命名
  变量的命名也采用下划线分割小写字母的方式命名。命名应当准确，不引起歧义，且长度适中。如：

  单字符的名字也是常用的，如i, j, k等，它们通常可用作函数内的局部变量。tmp常用做临时变量名。
  局部静态变量，应加s_词冠（表示static），如：
    static int s_lastw;

  全局变量（尤其是供外部访问的全局变量），应加g_词冠（表示global），如：
    void (* g_capture_hook)(void);

4.3 常量及宏的命名
  采用下划线分割大写字母的方式命名，一般应以设备名作为前缀，
  防止模块间命名的重复。如：
    #define TIMER0_MODE_RELOAD                2
    #define TIMER2_COUNT_RETRIEVE(val)        ((uint16)(65536 - (val)))





## 静态函数以s_开头
## 全局变量以g_开头
## 常量以c_开头
## 变量用驼峰命名
## 函数用帕斯卡命名






1. 选择最适合的命名方式。如果使用Eclipse、VS之类的IDE，尽量不要使用前缀，这会影响自动补全功能；但如果不使用IDE，那么适当的使用前后缀、匈牙利编码等手段会提升代码的可读性。除非特殊要求，避免使用项目缩写等无意义前缀。
2. 函数功能明确，并可以通过函数名准确的获取函数信息。使用如isEmpty()检查是否为空并返回布尔值，避免使用deleteXXX()命名一个在删除同时返回是否成功的函数，因为从函数名上无法获得关于返回值的信息。
3. 准确、精简。注意区分insert、append并替代add使用。尽可能使用email代替emailAddress，因为后者几乎没有提供比前者更多的信息。
4. 规范的单词和缩写。不要使用拼音。不要使用任何俚语、双关语，应尽量选取专业的词汇。使用可读的命名而非自定义的缩写。使用的缩写应当是为业内认同的，如使用admin代替administrator，使用info代替information。应当使用generateTimestamp代替genymdhms，在不看注释的情况下，几乎无法读出后者，更遑论弄清它的意义。
5. 统一标准。使用getString的同时不应使用set_string，同理也不应使用fetchString。除了循环体内，不使用单字母命名变量。永远不要使用l和O来命名函数和变量。函数名应当是动词或动词短语，变量名应当是名词或名词短语。
6.函数以功能命名,不能以实现命名